[Español]
README.TXT              MATROX GRAPHICS INC.              2001.07.23

                Matrox PowerDesk para Windows NT 4.0

Nota: Es posible que este archivo contenga información de último 
minuto no traducida a su idioma. Pedimos disculpas por la 
incomodidad que esto pueda causar.


Indice
======

- Descripción de la versión
- Instalación
- Utilizo de Matrox PowerDesk
- 3D con aceleración por hardware
- Notas, problemas y limitaciones
- Salida de TV de Matrox


Descripción de la versión
=========================

Esta versión del controlador de pantalla de Matrox para 
Windows NT. Esta versión funciona con Microsoft Windows NT para CPU 
x86, versión 4.0 (Generación 1381 y posteriores).

Este producto incluye:

- Controlador de pantalla
- Matrox PowerDesk para Windows NT 4.0


Instalación
===========

Para instalar Matrox PowerDesk, inicie el programa "setup" incluido 
y, a continuación, siga las instrucciones en pantalla.

El programa de instalación instalará el software sólo si el 
PC cuenta con un modelo de tarjeta de gráficos Matrox 
admitido por dicho programa.

Si va a instalar este software en muchos sistemas, existen opciones 
de instalación que automatizan parcialmente el proceso. Para 
obtener más información, consulte el archivo setup_un.doc que se 
incluye con el software.


Utilizo de Matrox PowerDesk
==========================

El cambio de resolución, la selección de un monitor y el empleo de 
Matrox PowerDesk se trata en el archivo "online.doc". Puede ver 
este archivo con WordPad.


3D con aceleración por hardware
===============================

Para la aceleración de hardware 3D, el controlador de pantalla 
Matrox para Windows NT 4.0 admite la interfaz OpenGL con dos tipos 
de controladores: MCD ("Mini Client Driver") e ICD ("Installable 
Client Driver"), controlador de cliente instalable). Las tarjetas 
de gráficos Matrox Millennium, Millennium II, Mystique, Mystique 
220 y las basadas en G100 son compatibles con MCD. Las tarjetas de 
gráficos Matrox basadas en G200, G400 y de versiones posteriores 
admiten ICD. (Un ICD tiene más potencial para la optimización que 
un MCD.)

La aceleración de hardware 3D tiene las siguientes restricciones:

- Actualmente no hay aceleraciones disponibles cuando se utilizan 
  múltiples tarjetas.

- El MCD/ICD no acepta los modos de 8 bpp (256 colores) y 24 bpp 
  (16777216 colores). Los modos de 16 bpp (64 K colores) y 32 bpp 
  (color real) son los que pueden ser acelerados por hardware.

- Se esperan limitaciones en las resoluciones disponibles. Todos 
  los modos de 3D requieren memoria adicional para manejar 
  almacenamiento intermedio doble y/o almacenamiento intermedio Z, 
  por lo que dicha memoria dejará de estar disponible para fines de 
  visualización.


Notas, problemas y limitaciones
===============================

- PC con más de un bus PCI

  Es posible que al cambiar a un indicador de comandos de pantalla 
  completa, o al cambiar a otro modo, se presente un fallo de 
  "pantalla azul" si hay una tarjeta instalada en un bus PCI que no 
  sea el bus 0. El problema está bajo investigación. Es posible que 
  el problema se solucione si se cambia la tarjeta a otra ranura 
  PCI.

  Hay sistemas en los que Windows NT informa de conflictos entre 
  adaptadores instalados más allá del puente PCI. En este caso, el 
  controlador de minipuerto Matrox Millennium no puede acceder su 
  propia tarjeta. Si su sistema parece incapaz de encontrar la 
  tarjeta Millennium, intente mover la tarjeta a otra ranura PCI.

  La instalación del Service Pack 3 (y posteriores) de Microsoft 
  para Windows NT 4.0 debería solucionar muchos de estos problemas.

- DirectDraw con escritorios virtuales

  Algunos programas DirectDraw no funcionan debidamente con 
  escritorios virtuales. Recomendamos ejecutar los programas 
  DirectDraw con un escritorio normal.

- Protector de pantalla 3D-Maze

  Es posible que se presenten problemas al usar el protector de 
  pantalla "3D-Maze". Los problemas pueden presentarse tras la 
  instalación del Service Pack 2 de Microsoft para Windows NT 4.0. 
  Se supone que estos problemas hayan sido resueltos en el Service 
  Pack 3 (y posteriores).

- Ejecución de Winstone 97

  La función CenterPOPUP debe ser desactivada (como en la 
  configuración predeterminada) al ejecutar el programa de 
  evaluación comparativa Winstone 97. Es posible que aparezca un 
  mensaje de error de expiración de intervalo si se utiliza 
  CenterPOPUP.

- Limitación con múltiples tarjetas de gráficos

  Windows NT 4.0 acepta unos 280 modos de visualización diferentes 
  como máximo (combinaciones de resolución, paleta de colores y 
  tasas de actualización). Este límite puede presentarse si tiene 
  más de una tarjeta de gráficos Matrox instalada en el PC.

  Si se selecciona el botón de opciones "Configuración VESA" al 
  haber múltiples tarjetas de gráficos Matrox en el PC, la 
  probabilidad de que se presente el límite de Windows NT 4.0 en 
  la cantidad de modos de visualización. Esto se debe a que la 
  opción "Configuración VESA" acepta diferentes tasas de 
  actualización para cada configuración de resolución de pantalla y 
  paleta de colores.

  Si tiene más de una tarjeta de gráficos Matrox en el PC, 
  recomendamos no utilizar la "Configuración VESA". Tenga presente 
  que al cambiar la tasa de actualización a través del cuadro de 
  diálogo "Propiedades de pantalla" de Microsoft se activa la 
  opción "Configuración VESA".

- 3D Studio MAX 1.2

  Si confronta problemas en la ejecución de 3D Studio MAX 1.2 con 
  el controlador HEIDI de Matrox, quite la marca de la casilla de 
  selección "Usar Bus Mastering" bajo "Configuración general". Para 
  tener acceso a esta casilla de selección, Haga clic en "Inicio" > 
  "Configuración" > "Panel de control" > "Propiedades de pantalla de 
  Matrox" (hacer doble clic) > "Rendimiento".

- 3D Studio MAX 2.0

  Al cambiar entre la emulación de software HEIDI y la aceleración 
  OpenGL mientras se está ejecutando 3D Studio MAX 2.0, es posible 
  que los puertos de visualización emitan destellos durante la 
  reproducción de animaciones. Este problema puede ocurrir también 
  si se cambia la configuración de pantalla (resolución o paleta de 
  colores) mientras se está ejecutando 3D Studio MAX. Si 
  experimenta estos problemas, cierre 3D Studio MAX, cambie la
  configuración de pantalla (resolución o paleta de colores), y 
  vuelva a arrancar 3D Studio MAX.

- Soporte de paleta de colores de 15 bitios

  No se admite la paleta de colores de 15 bitios.

- Soporte OpenGL

  Tenga en cuenta las limitaciones siguientes respecto al 
  controlador OpenGL (3D) incluido con el controlador de pantalla 
  Matrox:

    - Si tiene un producto Matrox nuevo o su software Matrox 
      le fue suministrado por el fabricante del PC, el controlador 
      de pantalla Matrox puede no ser totalmente compatible con 
      OpenGL. Para un controlador de pantalla Matrox con total 
      compatibilidad con OpenGL, consulte el sitio web de Matrox 
      (www.matrox.com/mga). (Si el producto Matrox le fue 
      suministrado por el fabricante del PC, consulte el sitio web 
      de ese fabricante para localizar el controlador de pantalla. 
      Un controlador de pantalla proporcionado por el fabricante de 
      su PC es más fácil de probar en el modelo concreto de PC.)

    - En el modo múltiples pantallas en Windows NT 4.0, la 
      aceleración OpenGL sólo está disponible si el hardware de 
      gráficos DualHead es el único hardware de gráficos que está 
      utilizando. (La aceleración OpenGL de múltiples pantallas no 
      se admite con los productos Matrox MMS o con más de una 
      tarjeta gráfica en el PC.)

    - Al utilizar 3D Studio MAX 2.0, puede tener problemas con un 
      puerto de vista trazado incorrectamente. Si esto ocurre, haga 
      clic en un puerto de vista para actualizar correctamente esta 
      pantalla. Este problema no se presenta con las versiones 2.5 
      (o posteriores) de 3D Studio MAX.

- Requisitos de memoria del sistema

  Debido a una limitación en Windows NT 4.0, puede tener problemas 
  si el PC carece de más memoria de sistema que la cantidad 
  total de memoria de gráficos utilizada en el PC. Para 
  determinar la cantidad de memoria de gráficos utilizada en el 
  PC, sume la cantidad total de memoria de gráficos de cada 
  producto gráfico de Matrox instalado en el PC.

  Dependiendo de la cantidad total de memoria de gráficos, a 
  continuación se indican las cantidades recomendadas de memoria de 
  sistema para Windows NT 4.0:

    | Memoria de gráficos | Memoria de sistema |
    |      (total)        |    (recomendada)   |
    +---------------------+--------------------+
    |        32 MB        |      64 MB o más   |
    |        64 MB        |     128 MB o más   |
    |       128 MB        |     192 MB o más   |
    |       160 MB        |     256 MB o más   |

[English...]

- Full-screen DOS support with multiple graphics chip

[...English]

  Si tiene más de 10 tarjetas gráficas en el sistema 
  (por ejemplo, 3 tarjetas Matrox MMS-Quad), el sistema 
  puede dejar de responder cuando ejecute un programa para DOS 
  en modo de pantalla completa. Si programa para DOS lo admite, 
  ejecútelo en una ventana de DOS.


Salida de TV de Matrox
======================

La tarjeta Matrox Marvel soporta la salida de TV. Con este soporte 
de TV, puede visualizar o grabar lo que aparece en la pantalla del 
PC con una grabadora de vídeo o TV conectada a la tarjeta 
gráfica.

Recomendación
-------------
- Si va a utilizar juegos con la salida de TV, le recomendamos que 
  utilice una resolución de 640 x 480, ya que las posibilidades de 
  resolución de los monitores de TV son más bajas que las de la 
  mayoría de los monitores del PC. Si utiliza una resolución 
  de pantalla mayor (800 x 600 o 1024 x 768), la pantalla de TV 
  puede que no se muestre tan nítida como la del PC -- es 
  posible que haya algunos pequeños detalles que no sean fáciles de 
  visualizar en la pantalla de TV.

- (para la tarjeta Matrox G100/G200)
  Las configuraciones predeterminadas avanzadas de salida de TV de 
  Matrox son las idóneas para ver la mayoría de gráficos de PC
  (por ejemplo, juegos de PC o el escritorio de 
  Windows) en la mayoría de televisores. Basándose en los criterios 
  estándar de transmisión, existen configuraciones avanzadas de 
  salida de TV que están mejor adaptadas para ver vídeo en pantalla 
  completa (por ejemplo, de un archivo de vídeo). Estas 
  configuraciones son:

  NTSC
     - Brillo: 180
     - Contraste: 234
     - Saturación: 137
     - Tono: 0

  PAL
     - Brillo: 167
     - Contraste: 255
     - Saturación: 138
     - Tono: 0

  Nota: Para una configuración ideal, puede que tenga que ajustar 
  también los ajustes de su TV. Los ajustes predeterminados de 
  brillo, contraste, saturación y tono de la mayoría de 
  dispositivos de vídeo doméstico son más altos que los estándares 
  de transmisión. Estos ajustes suelen estar bien para ver vídeo 
  pero no parecen adecuados para gráficos de PC. (Por eso, 
  los ajustes predeterminados de salida de TV de Matrox son 
  inferiores a los que son ideales para vídeo.) Para obtener más 
  información sobre cómo ajustar los ajustes del televisor, 
  consulte el manual de su televisor.

Información adicional
---------------------
Para obtener más información sobre la configuración de pantalla, 
consulte el manual de Matrox y la documentación en línea. Si desea 
obtener más información sobre la forma de cambiar la resolución de 
pantalla del juego que está utilizando, consulte su documentación.

Nota: Las características de sobremesa virtual y zoom de Matrox no 
se soportan en modo de salida de TV. Además, no se admite el modo 
de salida de TV si hay más de una tarjeta de gráficos Matrox en el 
PC.

Nota: Si el hardware de gráficos Matrox admite salida de TV con 
modos de pantalla DOS a pantalla completa, en Windows NT 4.0 sólo 
se admiten los modos de pantalla de texto (modos 02h y 03h).
