[Français]
README.TXT              MATROX GRAPHICS INC.              2001.07.23

                Matrox PowerDesk pour Windows NT 4.0

Remarque: Ce fichier peut contenir certaines informations de 
dernière minute non traduites dans votre langue. Veuillez nous en 
excuser.


Table des matières
==================

- Description de la version
- Installation
- Utiliser Matrox PowerDesk
- Accélération 3D matérielle
- Remarques, problèmes et limitations
- Sortie TV Matrox


Description de la version
=========================

Voici le pilote d'affichage de la carte Matrox pour Windows NT. Il 
supporte Microsoft Windows NT pour les UC x86, version 4.0 
(Compilation 1381 ou ultérieur).

Ce produit inclut:

- Un pilote d'affichage
- Matrox PowerDesk pour Windows NT 4.0


Installation
============

Pour installer Matrox PowerDesk, démarrez le programme 
d'installation fourni, puis suivez les instructions qui s'affichent 
à l'écran.

Le programme n'installera le logiciel que si un modèle de carte 
graphique Matrox pris en charge par le programme est installé sur 
votre ordinateur.

Si vous installez ce logiciel sur plusieurs systèmes, des options 
d'installation vous permettent d'automatiser une partie de la 
procédure. Pour plus d'informations, reportez-vous au fichier 
"setup_un.doc" inclus dans ce logiciel.


Utiliser Matrox PowerDesk
=========================

Le fichier "online.doc" traite du changement de résolution, de la 
sélection d'un moniteur, et de l'utilisation de Matrox PowerDesk. 
Vous pouvez lire ce fichier avec WordPad.


Accélération matérielle 3D
==========================

Pour une accélération matérielle 3D, le pilote d'affichage Matrox 
Windows NT 4.0 prend en charge l'interface OpenGL avec 2 types de 
pilote -- MCD ("Mini Client Driver") et ICD ("Installable Client 
Driver"). Les cartes graphiques Matrox Millennium, Millennium II, 
Mystique, Mystique 220 et G100 prennent en charge MCD. Les cartes 
graphiques Matrox G200, G400 et ultérieures prennent en charge ICD. 
(Un ICD offre davantage de possibilités d'optimisation qu'un MCD.)

L'accélération matérielle 3D présente les restrictions suivantes:

- A l'heure actuelle aucune accélération n'est possible lorsqu'on
  utilise plusieurs cartes.

- Le MCD/ICD n'accepte pas les modes 8 bpp (256 couleurs) et 24 bpp 
  (16777216 couleurs). Les modes 16 bpp (64 K couleurs), et 32 bpp 
  ("True Color") sont ceux qui peuvent être accélérés 
  matériellement.

- Il faut s'attendre à une certaine limitation des résolutions 
  disponibles. Tous les modes 3D nécéssitent une mémoire 
  supplémentaire pour gérer une mémoire à double tampon et/ou gérer 
  une mémoire de profondeur, et cette mémoire n'est plus disponible 
  à l'affichage.


Remarques, problèmes et limitations
===================================

- Ordinateurs avec plus d'un bus PCI

  Il est possible qu'en basculant sur une commande d'invite de 
  plein écran, ou toute autre modification de mode, on obtienne un 
  écran bleu, si une carte est installée sur un bus PCI autre que 
  le bus 0. Le problème est en cours d'analyse. Déplacer la carte 
  sur un emplacement différent est une solution de rechange 
  possible.

  Il y a des systèmes où Windows NT signale une incompatibilité 
  entre les cartes installées en dehors du pont PCI. Dans ce cas, 
  le pilote miniport de Matrox Millennium ne peut pas accéder à sa 
  propre carte. Si votre système semble être incapable de trouver 
  la carte Millennium, essayez de la déplacer sur une position 
  d'enfichage PCI différente.

  L'installation de Microsoft Service Pack 3 (ou ultérieur) pour 
  Windows NT 4.0 devrait résoudre de nombreux problèmes.

- DirectDraw avec les bureaux virtuels

  Certains programmes de DirectDraw ne fonctionnent pas 
  correctement avec les bureaux virtuels. Nous vous recommandons 
  d'exécuter les programmes de DirectDraw avec un bureau normal.

- Écran de veille 3D-Maze

  Des problèmes d'affichage peuvent avoir lieu avec l'utilisation 
  de l'économiseur d'écran "3D-Maze". Ces problèmes peuvent avoir 
  lieu après l'installation de Microsoft Service Pack 2 pour 
  Windows NT 4.0. Ils sont apparemment résolus avec Service Pack 3 
  (ou ultérieur).

- Exécuter Winstone 97

  La fonction CenterPOPUP devrait être désactivée (configuration 
  par défaut) lors de l'exécution du test de performances Winstone 
  97. Certains tests peuvent indiquer une erreur de temps imparti 
  si la fonction CenterPOPUP est utilisée.

- Limitation avec cartes graphiques multiples

  Windows NT 4.0 supporte un maximum de 280 différents modes 
  d'affichage (combinaisons des paramètres de résolution, de 
  palette de couleurs et de fréquence de rafraîchissement). Il est 
  possible que vous soyez limité si vous avez plus d'une carte 
  graphique Matrox installée sur votre ordinateur.

  Si le bouton d'option "Paramètres VESA" de Matrox est sélectionné 
  lorsque plusieurs cartes Matrox sont installées sur votre 
  ordinateur, vous avez d'autant plus de chances d'être limité par 
  les 280 modes d'affichage de Windows NT 4.0. Ceci est dû au fait 
  que l'option "Paramètres VESA" supporte plusieurs fréquences de 
  rafraîchissement pour chaque paramètre de résolution d'affichage 
  et de palette de couleurs.

  Si vous avez plus d'une carte graphique Matrox installée sur 
  votre ordinateur, nous vous recommandons de ne pas utiliser 
  l'option "Paramètres VESA". Veuillez remarquer que changer la 
  fréquence de rafraîchissement dans la boîte de dialogue 
  "Propriétés d'affichage" de Microsoft active l'option "Paramètres 
  VESA".

- 3D Studio MAX 1.2

  Si vous avez des difficultés d'exécution de 3D Studio MAX 1.2 en 
  utilisant le lecteur HEIDI de Matrox, essayez de désactiver la 
  case à cocher "Utiliser le contrôle du bus", au-dessous de 
  "Paramètres généraux". Pour accéder à cette case à cocher, 
  cliquez sur "Démarrer" > "Paramètres" > "Panneau de configuration" > 
  "Propriétés d'affichage Matrox" (double-cliquez) > "Performance".

- 3D Studio MAX 2.0

  Passer de l'émulation de logiciel HEIDI à l'accélération OpenGL, 
  alors que 3D Studio MAX 2.0 fonctionne, peut provoquer le 
  vacillement des clôtures pendant la lecture des animations. Ce 
  problème peut également se produire si la configuration 
  d'affichage (résolution ou palette de couleurs) est modifiée 
  pendant le fonctionnement de 3D Studio MAX. Si vous rencontrez 
  ces problèmes, fermez 3D Studio MAX, changez votre configuration 
  d'affichage (résolution ou palette de couleurs), puis redémarrez 
  3D Studio MAX.

- Prise en charge d'une palette de couleurs 15 bits

  Une palette de couleurs de 15 bits n'est plus prise en charge.

- Prise en charge OpenGL

  Le pilote OpenGL (3D) fourni avec votre pilote d'affichage Matrox 
  présente les limites suivantes:

    - Si vous disposez d'un produit Matrox plus récent ou si le 
      logiciel Matrox a été fourni par le fabricant de votre 
      ordinateur; la prise en charge complète d'OpenGL peut être 
      désactivée dans votre pilote d'affichage Matrox. Pour un 
      pilote d'affichage Matrox avec une prise en charge complète 
      d'OpenGL activée, reportez-vous sur le site Web Matrox 
      (www.matrox.com/mga). (Si votre produit Matrox a été fourni 
      par le fabricant de votre ordinateur, vérifiez si le site Web 
      de ce fabricant propose le pilote d'affichage. Un pilote 
      d'affichage fourni par le fabricant de votre ordinateur
      risque d'avoir été testé avec votre modèle d'ordinateur.)

    - En mode Multi-affichages sous Windows NT 4.0, l'accélération 
      OpenGL n'est disponible que si vous n'utilisez que du 
      matériel graphique DualHead. (L'accélération Multi-affichages 
      OpenGL n'est pas prise en charge par les produits Matrox MMS 
      ni lorsque plusieurs cartes graphiques sont installées sur 
      votre ordinateur).

    - Si vous utilisez 3D Studio MAX 2.0, vous risquez de 
      rencontrer le problème d'une fenêtre d'affichage mal 
      redessinée. Si tel est le cas, cliquez simplement dans la 
      fenêtre pour actualiser correctement son affichage. Ce 
      problème ne se produit pas dans les versions 2.5 (ou 
      ultérieur) de 3D Studio MAX.

- Mémoire système requise

  En raison d'une limite de Windows NT 4.0, il se peut que vous 
  rencontriez des problèmes si votre ordinateur ne dispose pas de 
  plus de mémoire système que la quantité de mémoire graphique 
  utilisée. Pour déterminer la quantité de mémoire graphique 
  utilisée, ajoutez la quantité totale de mémoire graphique de 
  chaque produit Matrox installé sur votre ordinateur.

  En fonction de la quantité de mémoire système sous Windows NT 
  4.0, les quantités de mémoire graphique recommandées sont les 
  suivantes:

    | Mémoire graphique  |   Mémoire système  |
    |     (totale)       |    (recommandée)   |
    +--------------------+--------------------+
    |      32 Mo         |     64 Mo ou plus  |
    |      64 Mo         |    128 Mo ou plus  |
    |     128 Mo         |    192 Mo ou plus  |
    |     160 Mo         |    256 Mo ou plus  |

[English...]

- Full-screen DOS support with multiple graphics chip

[...English]

  Si vous avez plus de 10 processeurs graphiques dans votre 
  système (par exemple, 3 cartes Matrox MMS-Quad) il se peut 
  que votre système cesse de répondre lors de l'utilisation 
  d'un programme DOS en mode plein écran. Si votre programme 
  DOS l'accepte, faites-le fonctionner sur une fenêtre DOS.


Sortie TV Matrox
================

Votre carte Matrox Marvel supporte la sortie TV. Avec le support 
sortie TV, vous pouvez visualiser ou enregistrer l'affichage de 
votre ordinateur avec une télévision ou un magnétoscope connectés 
à votre carte graphique.

Recommendation
--------------
- Lorsque vous exécutez un jeu en utilisant la sortie TV, nous vous 
  conseillons d'utiliser une résolution d'affichage de 640 x 480. 
  En effet, les capacités de résolution des TV sont inférieures à 
  celles de la plupart des moniteurs d'ordinateurs. Si vous 
  utilisez une résolution supérieure (800 x 600 ou 1024 x 768), 
  l'affichage de la télévision risque de ne pas être aussi net que 
  l'affichage du moniteur de l'ordinateur -- en d'autres mots, 
  certains détails sont plus difficiles à voir sur la télévision.

- Pour les cartes Matrox G100/G200 avec prise en charge de la 
  sortie TV: Les paramètres par défaut avancés de sortie TV Matrox 
  sont utiles pour la visualisation de la plupart des graphiques 
  informatiques (par exemple, pour les jeux informatiques ou pour 
  votre bureau Windows) sur la plupart des téléviseurs. Selon les 
  normes de diffusion, il existe des paramètres avancés de sortie 
  TV qui sont plus appropriés à l'affichage de vidéo plein écran 
  (par exemple, depuis un fichier vidéo). Ces paramètres sont les
  suivants:

  NTSC
     - Luminosité: 180
     - Contraste: 234
     - Saturation: 137
     - Teinte: 0

  PAL
     - Luminosité: 167
     - Contraste: 255
     - Saturation: 138
     - Teinte: 0

  Remarque: Pour obtenir des paramètres idéaux, il vous sera peut-
  être également nécessaire d'ajuster les paramètres de votre 
  téléviseur. Les paramètres par défaut de luminosité, contraste, 
  saturation et teinte de la plupart des périphériques vidéo grand 
  public sont plus élevés que les paramètres de diffusion. Ces 
  paramètres conviennent normalement pour la visualisation vidéo, 
  mais risquent d'être inadéquats pour les graphiques 
  informatiques. (C'est la raison pour laquelle les paramètres par 
  défaut Matrox de sortie TV sont inférieurs aux normes idéales 
  pour la vidéo.) Pour de plus amples renseignements sur le réglage 
  des paramètres de votre téléviseur, reportez-vous au manuel de 
  votre téléviseur.

Informations supplémentaires
----------------------------
Pour en savoir plus sur les paramètres d'affichage, reportez-vous à 
la documentation Matrox imprimée ou en ligne. Pour savoir comment 
changer la résolution de l'affichage d'un jeu que vous utilisez, 
reportez-vous à la documentation livrée avec le jeu.

Remarque: Les fonctions de zoom et de bureau virtuel Matrox ne sont 
pas supportées en mode de sortie TV. De plus, le mode sortie TV 
n'est pas pris en charge si vous avez plusieurs cartes graphiques 
Matrox sur votre ordinateur.

Remarque: Si votre matériel graphique Matrox prend en charge la 
sortie TV avec les modes d'affichage plein écran DOS, seuls les 
modes d'affichage texte (02h et 03h) sont pris en charge sous 
Windows NT 4.0.
